# 1.课程概要

![image-20260613092252311](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613092252311.png)

# 2.理解样式的需求

## 打开我们的项目，我们需要给文本块添加一个深色背景和浅色前景，并且给文本框设置内边距

### 1》打开CustomersView.xaml,我们给firstName文本框设置深灰色背景颜色和白色前景色，把所有方向的内边距都设置为5

![image-20260613093346023](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613093346023.png)

### 效果：

![image-20260613093435922](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613093435922.png)

### 2》给lastName文本框也设置同样的样式

![image-20260613093632742](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613093632742.png)

### 效果

![image-20260613093714934](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613093714934.png)

### 好是好，但是这样子比较麻烦，必须给每一个文本框设置属性，其实我们可以使用一个通用属性设置，然后给所有需要这种属性的元素使用这个设置

# 3.使用样式定义属性值

## 其实就是把样式设置为资源

### 1》我们给这两个文本框的父容器StackPanel设置资源，在资源标签里面使用Style元素，把样式的目标设置为文本框类型，标签设置一个key，然后需要设置Setters，在里面添加各种需要的Setter，这里是“Background”，“Foreground” 和“Padding”，注意：在样式里面也可以使用附加属性如Grid.Row

![image-20260613095350833](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613095350833.png)

### 2》然后我们就可以在文本框中使用这个设置，注意：此时需要使用Style属性来引用

![image-20260613095811814](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613095811814.png)

### 其实这个Setters属性是可以移除的。我们可以修改如下

![image-20260613100046421](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613100046421.png)

### 效果是一样的

![image-20260613100329046](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613100329046.png)

## 注意，即使使用了这个设置，你仍然可以在文本框里面添加Background，Foreground和Padding属性。这些属性会覆盖通用的Style

![image-20260613100539983](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613100539983.png)

### 这样子做的好处是可以批量设置样式，然后对于一下特殊的元素，我们设置它自己的样式



# 4.从其他样式继承样式

## 基于上面的样式设置，我们可能有这样子的一个需求，就是有些文本框可能不需要这个样式的全部，我们就可以使用继承的方法，我们给StackPanel添加一个样式，把它的key设置为基础样式，我们仅仅给他设置一个Padding样式

![image-20260613102059714](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613102059714.png)

### 这种方式是可行的，但是维护性不好，我们可以给下面的Style设置BaseOn属性，指定为TextBoxBaseStyle

![image-20260613104320013](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613104320013.png)



![image-20260613104457964](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613104457964.png)



# 5.理解显示与隐式样式

## 我们上面使用的样式就是显示样式，那么隐式样式又是怎么样的呢？

### 1》我们可以把StackPanel的第二个样式的key移除，那么它就是一个隐式样式

![image-20260613104856375](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613104856375.png)

### 2》然后我们可以在下面文本框里面把key引用删除

![image-20260613105158168](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613105158168.png)

### 运行程序，效果是一样的

![image-20260613105330681](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613105330681.png)



# 6.定义应用程序级别的TextBox样式

## 这一节课，我们把我们的样式位置到App.xaml中，这样子，你就可以在应用程序里面的任意位置引用它

### 1.在我们的Resources文件夹里面添加一个资源字典，起名Styles.xaml

![image-20260613105846541](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613105846541.png)

### 2>然后把StackPanel里面把这两个Style标签剪切粘贴过来，需要添加一个key，否则无法引用

![image-20260613110435622](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613110435622.png)

### 3》打开App.xaml在这里设置这个样式

![image-20260613110209295](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613110209295.png)

### 4》然后我们需要在CustomersView.xaml中引用这个样式

![image-20260613110719048](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613110719048.png)

### 5》原来，不需要key也是可以的，因为它设置了TypeTarget属性为文本框

![image-20260613111031926](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613111031926.png)

![image-20260613111128162](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613111128162.png)

### 6》另外，你还可以在一个资源字典中引用另外一个资源字典的样式，比如我们把Sytle资源字典里面的前景色设置为我们的Brushs.xaml文件里面的头部前景色样式，背景颜色设置为头部的背景颜色

![image-20260613111511623](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613111511623.png)

### 7》回到CustomersView.xaml,发现样式改变了

![image-20260613111606020](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613111606020.png)

### 效果

![image-20260613111642626](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613111642626.png)

### 我们还是修改回来吧

![image-20260613111803473](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613111803473.png)

![image-20260613111829240](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613111829240.png)

# 7.在样式中定义属性触发器

## 其实就是实现类似于css样式表中的：hover的效果

### 我们转到Style.xaml,给第二个Style标签添加一个触发器属性标签，触发器有很多种类

![image-20260613114451029](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613114451029.png)



![image-20260613115030274](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613115030274.png)

### 还可以定义另外一个触发器，注意，触发器是由顺序的，在同一个属性上面使用两个触发器，如果同时激活他们，后面的触发器的样式会覆盖前面的触发器的样式，我们这里需要的是用聚焦的样式覆盖鼠标悬停的样式，所以需要把鼠标悬停样式触发器放在聚集属性触发器的前面

![image-20260613115741016](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613115741016.png)

### 效果

![image-20260613115951090](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613115951090.png)

![image-20260613120120357](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613120120357.png)

### 其实这里并不需要悬停效果，所以我们把悬停属性触发器移除

![image-20260613120509195](./note11-为应用程序使用样式.assets/image-20260613120509195.png)

# 8.小结

